aqui eu deixei uma tabela pra vocês pra que fique fácil, né?
Identificar aquela lista de serviços que estão no artigo Sexto mostrando né?
Se a responsabilidade pelo pagamento do tributo vai,
pode ser atribuída pra uma outra pessoa
Uma volta importante que vocês devem verificar é as regra, as regras do município
onde está acontecendo ali a operação da prestação do serviço.
No caso de municípios diferentes, como foi esse meu exemplo? Aqui, né?
Onde você, eu, de São Paulo,
contratando alguém de Guarulhos pra executar um serviço em São Caetano
do Sul ou que fosse somente eu de São Paulo,
contratando alguém de Santo André,
contratando alguém de Campinas pra prestar um serviço aqui em São Paulo,
quando nós falamos de municípios diferentes,
as regras sempre vão ser baseadas na lei
complementar cento e dezesseis no artigo sexto.
Mas se nós estamos falando de serviço prestado dentro do mesmo município,
Campinas pra Campinas, São Paulo pra São Paulo, Guarulhos pra Guarulhos,
Santos pra Santos dentro do próprio município,
O mesmo se o o serviço prestado dentro do mesmo município,
tomador e prestador do mesmo local,
nesses casos pode acontecer quando você tiver no seu dia-a-dia,
aí trabalhando de pegar uma nota fiscal,
onde o prestador e o tomador são do mesmo município.
E os serviços não estão naquela lista de serviços, né?
Não, estão nessa lista de serviços aqui do artigo,
sexto e mesmo assim tá aparecendo que quem tem que pagar é o tomador.
O que que é? Isso é retenção?
Mano Ué, não pode né Artigo sexto tá falando que é só esses serviços, aqui tem,
que tá colocando o, na verdade, dentro dos municípios.
Quando acontece,
presta de o prestador e o tomador está localizado naquele mesmo município,
alguns municípios dentro do seu decreto. Interno, né?
Do ISS dentro do seu regulamento do ISS estabelece que alguns serviços,
aqueles que são mais usuais eles atribuem a responsabilidade pro tomador
não é bem uma retenção na fonte nesse formato que
vocês estão acostumados é mais uma questão da transferência,
da responsabilidade, do pagamento do tributo.
Por que que eles fazem isso?
Quando você transfere a responsabilidade do pagamento do tributo
pra uma outra pessoa no caso pro tomador,
você já tá garantindo de uma forma um pouco
mais eficiente de que esse tributo seja pago.
Porque se eu tô atribuindo a responsabilidade do pagamento
pro tomador e o tomador não efetuar o pagamento.
Ele está cometendo até um crime contra a ordem tributária.
Não é simplesmente ficar inadimplente. Por quê?
Porque quando você atribui a responsabilidade do
pagamento pro tomador o tomador automaticamente.
Tem que fazer o quê?
Descontar esse valor do prestador e pagar ao prestador somente o líquido.
Quando ele faz esse desconto, ele tá se apropriando de um valor,
ao se apropriar desse valor, que é de direito do Fisco.
Se ele não recolhe pro fisco e fica pra ele, esse dinheiro é apropriação indébita.
Crime contra a ordem tributária? Não pode.
Então, as prefeituras, na na, nos seus serviços ali interno,
muitas vezes estabelece alguns serviços que são mais usuais.
E aplicam essa modalidade de transferência de responsabilidade
do pagamento do tributo para o tomador.
Para garantir, de uma forma mais eficiente, que não haja inadimplência.
Então, isso acontece muito em Campinas, em Santos,
Alguns municípios Rio de Janeiro,
alguns municípios têm muito essa característica, então vocês podem,
sim visualizar quando o serviço for prestador e tomador no mesmo município.
Serviços que não estão nesse quadro que não estão lá no artigo sexto,
mas aparecem como se fosse uma retenção ali
na fonte a responsabilidade do tomador pode acontecer,
mas quando nós estamos falando de municípios distintos, sempre vai.
Tá aqui oh nessa linha aqui do artigo Sexto da
lei Complementar cento e dezesseis de dois mil e três.